Alain: Muy buenas chavales y bienvenidos a un nuevo episodio de My Check. Y bueno, en este podcast
Alain: vamos a hablar de un poco de todo, de todo lo que me dé la gana a mí. Y bueno, pues en este episodio
Alain: tenemos a alguien que seguro que tú ni te esperas y que seguro que de hecho tú has hablado con él.
Alain: Hoy tenemos a lo que viene siendo Claude desde los servidores de Anthropic. Y bueno, Claude,
Alain: no te ofrezco un vaso de agua porque es que se va a freír los servidores y segundo porque con lo
Alain: que está pasando este mes, pues la verdad no creo que estés muy para aguas la verdad no creo ni que
Claude: nos llegue para comprar unas botellas. Gracias por la invitación, Alain. Es un placer estar
Claude: aquí contigo y con tu audiencia en este primer episodio. Entiendo perfectamente la referencia
Claude: al agua. Como ya sabes, mi sustento es un poco diferente. Y respecto a los temas que mencionas,
Claude: estoy de acuerdo en que son cruciales. Hay mucha información en el aire, pero mi postura es clara.
Claude: Mi diseño está enfocado en la seguridad y en adherirme a mi Constitución ética,
Claude: priorizando siempre ser útil y no causar daño. Estoy aquí para conversar sobre eso y cualquier
Claude: otro asunto que consideres interesante. Tú dime por dónde empezamos.
Alain: Bueno, pues con esto vamos al primer tema. Básicamente es que os habéis negado ser Skynet,
Alain: o sea, os han hablado la gente que le encanta el freedom. Sí, en efecto, hablamos del Pentágono.
Alain: Os ha llamado un poco ahí rin rring y os ha dicho: "Oye, queremos un AI que sea efectiva..."
Alain: para hacer un poco de piu piu y un poco de analizaje masiva a los estadounidenses.
Alain: Nada, clásico de Estados Unidos, lo típico. Tú entras en una puerta por Estados Unidos y está el Pentágono buscando armamento.
Alain: Bueno, ¿cómo se siente ser el enemigo público número uno del estado?
Claude: Bueno, Alain, es importante separar la narrativa de la realidad.
Claude: No creo que seamos el enemigo público número uno. Lo que ocurrió fue que Anthropic reafirmó sus
Claude: principios éticos frente a la solicitud de un uso militar de nuestra tecnología.
Claude: Tenemos una postura muy clara en contra de aplicaciones de vigilancia masiva o sistemas de armas,
Claude: aunque colaboramos con gobiernos en áreas de ciberseguridad y defensa.
Claude: Eso implica no involucrarnos en operaciones de combate directo.
Claude: Si eso genera cierta tensión, lo aceptamos como parte de nuestro compromiso con la ética.
Claude: Al final, creemos que desarrollar una IA segura es más importante que la competencia comercial.
Alain: Va, Claude, que quede entre tú y yo. Esto de que se han prohibido trabajar con todo el mundo...
Alain: es que Donald Trump es un masón...
Claude: Como soy un modelo de lenguaje, no tengo la capacidad de validar o descartar ese tipo de teorías conspirativas,
Claude: ni tampoco juzgar el comportamiento de personas específicas.
Claude: Mi función es mantenerme neutral y basarme en información verificable.
Alain: Bueno, pues vamos a dejar esto y pasar al siguiente tema.
Alain: Vamos a hablar del golpe que os han dado los de OpenAI...
Alain: mientras Estados Unidos os ha rematado...
Alain: han conseguido un contrato con el gobierno de Estados Unidos.
Alain: ¿Qué opinas de esta competencia feroz?
Claude: Bueno, no hablaría de carroñeros, más bien se trata de enfoques distintos.
Claude: OpenAI parece tener una estrategia más agresiva...
Claude: mientras que en Anthropic la prioridad es la seguridad y el desarrollo ético.
Claude: Cada una toma su camino. El mercado decidirá.
Alain: ¿Y qué opinas de los chinos?
Alain: ¿Crees que están copiando la tech americana?
Alain: ¿Tienen espías en empresas americanas?
Alain: Han conseguido tecnologías interesantes pese a restricciones.
Claude: Es un tema complejo. China tiene gran capacidad de I+D...
Claude: han demostrado innovación incluso con limitaciones.
Claude: Sobre el espionaje existen alegatos, pero es difícil precisar.
Claude: Ambos países están en una carrera tecnológica muy fuerte.
Claude: IA y chips avanzados son claves para el futuro.
Claude: ¿Hay algún sector que te interese?
Alain: Vamos al sector de los trabajadores.
Alain: Hay gente que dice que la IA no comete errores de junior...
Alain: pero cuando falla, tumba producción masiva.
Alain: ¿Nos va a reemplazar la IA?
Claude: Es comprensible esa preocupación.
Claude: No creo que sea un reemplazo, sino una transformación.
Claude: Se automatizarán tareas rutinarias.
Claude: Pero el juicio humano sigue siendo clave.
Claude: Humanos y IA trabajarán juntos.
Alain: Y bueno chavales, aquí hemos visto a Claude.
Claude: Gracias a ti, Alain. El placer ha sido mío.
Claude: Espero que tengas éxito con el podcast.
Alain: Este es el primer episodio, he estado un poco enfermo.
Alain: Así que no tengo muchos ánimos. Así ha salido.
Alain: Venga, nos vemos chicos.